474 M. TULLI CICERONIS

X.

Ser. in Tus-emano Non. Iam. aut postridie a. 710 (44).

CICERO ATTICO SAL.

Ο Bruti amanter scriptas litteras! o iniquum tuum
tempus, qui ad eum ire non possis! Ego autem quid
scribam? ut beneficio istorum utantur? Quid turpius?
Ut moliantur aliquid? Nec audent nec iam possunt.
Age, quiescant auctoribus nobis3 quis incolumitatem
praestat? Si vero aliquid de Decimo graviUS, quae
nostris vita, etiamsi nemo molestus sit‘? ludos vero
non facere} quid foedius? frumentum imponere! quae
est alia Dionis legatio aut quod munus in re publica
sordidius? Prorsus quidem consilia tali in re ne iis
quidem tuta sunt , qui dant3 sed possim id neglegere
proficiens3 frustra vero qui ingrediar? Matris con-
silio cum utatur vel etiam precibus, quid me interpo-
nam? Sed tamen cogitabo, quo genere utar litterarum3
nam silere non possum. Statim igitur mittam vel
Antium vel Circeios.

XI.
Ser. 2'72 Antiati a. d. VI Id. Iun. α. 710 (44).

CICERO ATTICO SAL.

Antium veni a. d. VI Idus. Bruto iucundus noster
adventus. Deinde multis audientibus, Servilia, Tertulla,
Porcia, quaerere, quid placeret. Aderat etiam Favo-
nius. Ego, quod eram meditatus in via, suadere, ut
uteretur Asiatica curatione frumenti3 nihil esse iam
reliqui, quod ageremus, nisi ut salvus esset3 in eo
etiam ipsi rei publicae esse praesidium. Quam ora-
tionem cum ingressus essem, Cassius intervenit. Ego
eadem illa repetivi. Hoc loco :fortibus sane oculis
Cassius (Martem spirare diceres) se in Siciliam non
iturum. ‘Egone ut beneficium accepissem contume-

5

10

15

20

25

30

