548 M. TULLI CICERONIS

Sed quaedam mihi videtur — quid dicam? imperite
vir omnium prudentissimus an ambitiose fecisse, qui
valentissimum Antonium suscipere pro re publica non
dubitarit inimicum. Nescio, quid scribam tibi, nisi
unum, pueri et cupiditatem et licentiam potius esse
irritatam quam repressam a Cicerone, tantumque eum
tribuere huic indulgentiae, ut se maledictis non abs-
tineat iis quidem, quae in ipsum dupliciter recidunt,
quod et plures occidit uno seque prius oportet fatea-
tur sicarium, quam obiciat Cascae, quod obicit, et imi-
tatur in Casca Bestiam. An, quia non omnibus horis
iactamus Idus Martias similiter, atque ille Nonas De-
cembres suas in ore habet, eo meliore condicione Ci-
cero pulcherrimum factum vituperabit, quam Bestia
et Clodius reprehendere illius consulatum soliti sunt?
Sustinuisse mihi gloriatur bellum Antoni togatus Ci-
cero noster! Quid hoc mihi prodest, si merces Antoni
oppressi poscitur in Antoni locum successio, et si
vindex illius mali auctor exstitit alterius fundamentum

et radices habituri altiores, si patiamur? ut iam ista, 2

quae facit, dominationem an dominum [an Antonium]
timentis sint. Ego autem gratiam non habeo, si quis,
dum ne irato serviat, rem ipsam non deprecatur.
Immo triumphus et stipendium et omnibus decretis

hortatio, ne eius pudeat concupiscere fortunam, cuius .

nomen susceperit, consularis aut Ciceronis est‘? Quon-
iam mihi tacere non licuit, leges, quae tibi necesse
est molesta esse. Etenim ipse sentio, quanto cum
dolore haec ad te scripserim, nec ignoro, quid sentias
in re publica, et quam desperatam quoque sanari pu-
tes posse. Nec mehercule te, Attice, reprehendo. Ae-
tas enim, mores, liberi segnem efficiunt, quod quidem
etiam ex Flavio nostro perspexi. Sed redeo ad Cice-
ronem. Quid inter Salvidienum et eum interest? Quid
autem amplius ille decerneret? ‘Timet', inquis, etiam
nunc reliquias belli civilis.² Quisquam ergo ita timet
profligatum, ut neque potentiam eius, qui exercitum

10

15

30

35

