EPISTULARUM AD ATTICUM I 16, 17. 25

Epigrammatis tuis, quae in Amaltheo posuisti,
contenti erimus, praesertim cum et Thyillus nos reli-
querit, et Archias nihil de me scripserit. Ac vereor,
ne, Lucullis quoniam Graecum poe‘ma condidit, nunc

5 ad Caecilianam fabulam spectet. Antonio tuo nomine
gratias egi eamque epistulam Mallio dedi. Ad te ideo
antea rarius scripsi, quod non habebam idoneum, cui
darem, nec satis sciebam, quo darem. Valde te vendi-
tavi. Cincius si quid ad me tui negotii detulerit,

10 suscipiam, sed nunc magis in suo est occupatus, in
quo ego ei non desum. Tu, si uno in loco es futurus,
crebras a nobis litteras exspecta, ast plures etiam
ipse mittito. Velim ad 1116 scribas, cuius modi sit
Ἀμαλθεῖον tuum, quo ornatu, qua τοποθεσίᾳ, et, quae

15

16

17

18

15 poemata quasque historias de Ἀμαλθείᾳ habes, ad me -

mittas. Lubet mihi facere in Arpinati. Ego tibi
aliquid de meis scriptis mittam. Nihil erat absoluti.

XVII.
Ser. Romae Non. Dec. (ι. 693 (61).
20 CICERO ATTICO SAL.

Magna mihi varietas voluntatis et dissimilitudo
opinionis ac iudicii Quinti fratris mei demonstrata est
ex litteris tuis, in quibus ad 1116 epistularum illius
exempla misisti. Qua ex re et molestia sum tanta

25 adfectus, quantam mihi meus amor summus erga
utrumque vestrum adferre debuit, et admiratione, quid-
nam accidisset, quod adferret Quinto fratri meo aut
offensionem tam gravem aut commutationem tantam
voluntatis. Atque illud a me iam ante intellegebatur,

30 quod te quoque ipsum discedentem a nobis suspicari
videbam, subesse nescio quid opinionis incommodae
sauciumque 6556 61115 animum et insedisse quasdam
odiosas suspiciones. Quibus ego mederi cum cuperem
antea saepe et vehementius etiam post sortitionem

35 provinciae, nec tantum intellegebam ei esse offensionis,

