10

15

25

30

35

EPISTULARUM AD BRUTUM Ι 14, 15. 539

Venio 1111116 longo sane intervallo ad quandam epi- t,
stulam, qua mihi multa tribuens unum reprehendebaS,
quod in honoribus decernendis essem nimius et tam-
quam prodigus. Tu hoc, alius fortasse, quod in
animadversione poenaque durior, nisi forte utrumque
tu. Quod si ita est, utriusque rei meum iudicium
studeo tibi esse notissimum †neque solum ut Solonis
dictum usurpem, qui et sapientissimus fuit ex septem
et legum scriptor solus ex septem. Is rem publicam
contineri duabus rebus dixit, praemio et poena. Est
scilicet utriusque rei modus sicut reliquarum et quae-
dam in utroque genere mediocritas. Sed non tanta
de re propositum est hoc loco disputare, quid ego

autem secutus 1106 bello 61111 111 sententiis dicendis, Δ

aperire non alienum puto.

Post interitum Caesaris et vestras memorabiles
Idus Mart, Brute, quid ego praetermissum a vobis
quantamque impendere rei publicae tempestatem dixe-
rim, non es oblitus. Magna pestis erat depulsa per
vos, magna populi Romani macula deleta, vobis vero
parta divina gloria, sed instrumentum regni delatum
ad Lepidum et Antoniuni3 quorum alter inconstantior,
alter impurior, uterque pacem metuens, inimicus otio.
His ardentibus perturbandae rei publicae cupiditate
quod opponi posset praesidium, non habebamus, ere-
xerat enim se civitas in retinenda libertate consen-
tiens, nos tum nimis acres, vos fortasse sapientius
excessistis urbe ea, quam liberaratis, Italiae sua vobis
studia profitenti remisistis. Itaque, cum teneri urbem
a parricidis viderem nec te in ea nec Cassium tuto
esse posse eamque armis oppressam ab Antonio, mihi
quoque ipsi esse excedendum putavi, taetrum enim
spectaculum oppressa ab impiis civitas opitulandi po-
testate praecisa. Sed animus idem qui semper infixus
in patriae caritate discessum ab eius periculis ferre
non potuit. Itaque in medio Achaico cursu cum ete-
siarum diebus Auster me in Italiam quasi dissuasor

