10

15

20

30

35

EPISTULARUM AD ATTlCUM XV 27—29. 491

litteras exspectabo et maxime de ludis, de quibus
etiam ad Brutum tibi scribendum est. Cuius epi-
stulae, quam interpretari ipse vix poteram, exemplum
pridie tibi miseram. Atticae meae velim me ita ex·
cuses, ut omnem culpam in te transferas et ei tamen
confirmes me immutatum amorem meum mecum abs-
tulisse.

XXIX.
Ser. in Formiano ΙΙΙ Non. Quint. (ι. 710 (44).

CICERO ATTICO SAL.

Bruti ad te epistulam misi. Di boni, quanta ἀμη-
χανιάῐ Cognosces, cum legeris. De celebratione ludo-
rum Bruti tibi adsentior. Ad M. Aelium nullus tu ,
quidem domum, sed sicubi inciderit. De Tulliano se-
misse M. Axianum adhibebis, ut scribis. Quod cum
Cosano egisti, optime. Quod non solum mea, verum
etiam tua cansa me expedis, gratum. Legationem
probari meam gaudeo. Quod promittis, di faxint!
Quid enim mihi meis iucundius? Sed istam, quam tu
excipis, metuo. Brutum cum convenero, perscribam
onmia. De Planco et Decimo sane velim. Sextum
scutum abicere nolebam. De Mundo, si quid scies.
Rescripsi ad omnia tua, nunc nostra accipe.

Quintus filius usque Puteolos (mirus civis, ut tu

a Favonium Asinium dicas) et quidem duas ob causas,

†et ut mecum et ut σπείσασθαι vult cum Bruto et
Cassio. Sed tu quid ais‘? Scio enim te familiarem
esse Othonum. Ait hic sibi Iuliam ferre, constitutum
enim esse discidium. Quaesivit ex me pater, qualis
esset fama. Dixi nihil sane me audisse (nesciebam
enim, cur quaereret) nisi de ore et patre. ‘Sed quor-
sus?' inquam. At 1116 filium velle. Tum ego, etsi
ἐβδελυττόμην, tamen negavi putare me illa esse vera.
Σκοπὸς [hoc] est enim huic nostro nihil praebere, illa
autem οὐ παρὰ τοῦτο. Ego tamen suspicor hunc, ut

