1

54 M. TULLI CICERONIS

XI.
Ser. in Formiano m. Apr. α. 695 (59).
CICERO ATTICO SAL.

Narro tibi, plane relegatus mihi videor, posteaquam
in Formiano sum. Dies em'm nullus erat, Anti cum 5
essem, quo die non melius scirem, Romae quid agere-
tur7 quam ii, qui erant Romae. Etenim litterae tuae,
non solum quid Romae, sed etiam quid in re publica,
neque solum quid fieret, verum etiam quid futurum
esset > indicabant. Nune, nisi si quid ex praetereunte io
viatore exceptum est, seire m‘hil possumus. Quare,
quamquam iam te ipsum exspecto, tamen isti puero,
quem ad me statim iussi recurrere, da ponderosam
aliquam epistulam plenam omnium non modo actorum,
sed etiam opinionum tuarum, ao diem, quo Roma sis 15
exiturus, cura ut seiam. Nos in· Formiano esse vo-
lumus usque ad prid. Nonas Maias. Eo si ante eam
diem non veneris, Romae te fortasse videbo3 nam
Arpinum quid ego te invitem?

Τρηχεῖ’, ἀλλ’ ἄγαθη κουροτρόφος, οὔτ’ ἄρ’ ε’γωγε 20
ἧς γαίης δύναμαι γλυκερώτερον ἄλλο ἰὸε ’ἴσθαι

Haeo igitur. Cura, ut valeas.

XII.
Ser. Tribus Tabernis XIII K. Mai. a. 695 (59). Ἴ
CICERO ATTICO SAL. 25 ¹

Negent illi Publium plebeium factum esse? Hoc vero
regnum est et ferri nullo pac-to potest. Emittat ad
me Publius, qui obsignent3 iurabo Gnaeum nostrum,
collegam Balbi, Anti mihi narrasse se in auspicio

fuisse. 30 ³

O suaves epistulas tuas uno tempore mihi datas
duas! Quibus εὐαγγέλια quae reddam, nescio3 deberi

 

